### Ata de Reunião — Workshop JAD Adaptado: Priorização MoSCoW

> **Projeto:** Salvando Vidas Através do Esporte  |  **Iteração:** 3.0  |  **ID:** ATA-20260603-C6

---

| Campo               | Informação                               |
| ------------------- | ---------------------------------------- |
| **Data**            | 03/06/2026                               |
| **Dia da Semana**   | Quarta-feira                             |
| **Horário**         | 19h00 — 19h50                            |
| **Duração**         | 50 minutos                               |
| **Modalidade**      | Online                                |
| **Tipo de Reunião** | Reunião com Cliente                      |

---

### Participantes

| Nome            | Papel                         |
| --------------- | ----------------------------- |
| Todos os membros da equipe | Equipe de desenvolvimento |
| José Lucas      | Coordenador do projeto social |
| Aline           | Cliente                       |
| Leonardo        | Cliente                       |

---

### Síntese da Reunião

A reunião correspondeu à **Sessão 2 do Workshop JAD Adaptado**, com foco na priorização das histórias de usuário utilizando a técnica **MoSCoW**.

A dinâmica foi conduzida com apoio do **Miro**, utilizando cores para tornar a priorização mais visual e acessível aos clientes. A equipe e os clientes passaram por cada história de usuário atribuindo notas e categorias MoSCoW.

Durante a sessão, os clientes **reduziram a prioridade da criação de turmas para Should**, justificando que as turmas permanecem as mesmas há muito tempo e, portanto, essa funcionalidade não é prioritária no momento.

---

### Anotações e Decisões

1. **Acesso de responsáveis às presenças** — Leonardo sugeriu que os responsáveis possam visualizar as presenças dos alunos vinculados a eles. Decisão: registrado como requisito futuro, fora do escopo atual.
2. **US20 — Registro de ocorrências** — A história teve sua prioridade **aumentada para Could**. Os clientes consideram importante o registro de ocorrências de aula para comunicação aos responsáveis.
3. **Novo nível de permissão** — Foi levantada a possibilidade de criar um cargo intermediário entre administrador e voluntário, com mais permissões que o voluntário. Motivação: o coordenador tem pouca familiaridade com tecnologia e precisaria de acesso simplificado a certas funções.
4. **Dialog de confirmação para remoção de usuários** — Os clientes solicitaram que seja exibida uma confirmação antes de remover usuários do sistema.
5. **Logout automático por inatividade** — Foi discutida a possibilidade de encerrar a sessão automaticamente após um período de inatividade.

---

> **Próxima Reunião:** Reunião com cliente — 11/06/2026  |  **Pauta prevista:** Validação do MVP e protótipos.